# <center>钱文博 简历</center>


## 基本信息
	生年：1994
	性别：男
	邮箱：qianwenbo1967@163.com
	手机号：18839783653
	目前所在地：上海杨浦区
	职位：java软件工程师
	期望薪资：22~23K

## 个人介绍
    从事java开发5年时间，可以轻松的应对业务需求开发，和快速上手架构相关开发。思路清晰，善于思考，能独立分析和解决问题，具有良好的团队协作与沟通能力，同时还有良好的编码习惯，注释清晰，UT完善，可以封装和重构逻辑代码。另外对SQL调优有很多经验。

## 工作经验

### 2015.3～至今 蘑菇租房(www.mgzf.com)
**工作描述**

    主要负责和参与多个房东端SAAS系统和公司内部后台系统功能开发，项目全部实现前后端分离和Dubbo服务化，主要编写业务逻辑层和数据持久化层代码和UT，给App、Web端提供API，并且与其他项目组配合互相提供Dubbo API。数据库使用MariaDB，15年至16年经常为业务方提供报表，对SQL调优和数据结构设计有很多经验。任职期间获得过2次个人激励奖励，一次团队奖励，16年还获得了期权奖励。

**开发工具和使用框架**  

    使用maven管理项目，git控制代码版本，使用JDK8语言，框架使用Spring、Spring Boot、Spring MVC、Mybatis，初始用Jsp，现在前后端分离，用Dubbo实现服务化，数据库为MariaDB，缓存使用Redis，开发工具是IDEA。

### 2014.3~2015.2 郑州凌风科技
    在郑州一位老师带领的团队下做外包项目开发，主要使用Jsp实现各种增删改查。

## 项目经验

#### 2019.3～至今 会员售卖系统
**项目描述：**对系统功能按模块分类打包进行售卖，针对特别功能按数量售卖，如短信，400号码，房源展示量，对部分服务按时间售卖。同时针对城市可对配置售卖的模块和价格。
**责任描述：**主要负责套餐订单和支付相关结构设计和功能开发。

#### 2018.3～2018.9 租光光营销系统
**项目描述：**主要实现房东的营销功能和简易版的房源管理功能。系统为付费订阅使用，现在已经和房东系统合并。主要功能有小程序、公众号、自营销活动管理、会员管理、支付宝房源展示、线上系统售卖等。
**责任描述：**负责线上系统售卖相关的结构设计和功能实现，还有绑卡提现相关。

#### 2017.4～2017.5 后台系统下载中心
**项目描述：**通过Kafka解决项目间的依赖。后台系统和房东系统的下载全部由下载中心处理，减少主系统的服务器压力和主要DB的压力。同时避免系统的OOM。
**责任描述：**主要负责Kafka消息的生产和消费，还有报表导出的通用封装实现。

#### 2017.1～2017.3 帕拉斯拓展系统
**项目描述：**一套便于公司拓展人员办公的软件，有Web系统和App。系统主要实现对房东信息的收集、管理，对房东签约、培训等功能，还有对拓展人员的行为记录和领导层对拓展人员的管理功能。
**责任描述：**第一版项目启动，从项目建立到第一版上线的功能开发。主要实现部分管理页面的增删改查和几个处理业务流程的定时器。

#### 2015.8～至今 房东系统
**项目描述：**房东系统是一个房东平台，能够全维度为房东服务的软件。主要包括在线房源管理、房源推广、订单、租金、金融、运营、租客、售后、智能门锁、信用体系、报表等功能。
**责任描述：**主要负责报表、运营分析功能，技术改造时负责参与了员工管理和分店管理模块。


## 技能描述
**关键词：**

    JDK8、Kafka、Spring、Spring MVC、Mybatis、Redis、Memcache、Git、Maven、Mysql、Dubbo、Nginx、Jsp

## 学历信息
    大专在读，19年下半年可提供郑州大学成教大专学历证书，后续准备自考本科。

## 培训经历
    2013～2014郑州北大青鸟软件培训机构，学习java和.net开发
